（保護正版，人人有責）
（改編自晉江文學城小說
《早春晴朗》，原著：姑娘別哭）
不錯
-給我
-看一下
好嘞，趕緊看看
這幾張特別漂亮
是吧？
感謝六年來的陪伴
-這張也好看
-祝你一切都好
媽
今天是什麼特別的節日嗎？
什麼節日啊？
我跟你爸爸的結婚紀念日
您好
您撥打的號碼是空號
請查證後再撥
怎麼了？不開心了？
沒事
對了
那個什麼時候安排
我們跟尚之桃見個面呀？
我記得她好像是哈爾濱人吧？
要不趁著過年
我跟你爸爸直接飛到哈爾濱
跟她爸媽見一面
然後這樣一見
該辦的事就直接辦了唄
我們現在是分手狀態
什麼？
我不是說了嗎？搞砸了唄
別聽你爸瞎說
兒子，會不會是
你要到美國去工作，她不願意呀？
不是
您甭管了啊
傻兒子
你要對人家女孩好一點
不要擺臭脾氣
我沒說錯的話
你們在一起好幾年了吧？
要懂得珍惜，懂嗎，兒子？
知道了
您撥打的電話是空號
Luke
你不是要去美國嗎？什麼時候走？
你徒弟呢？
離職了
離職？
好看嗎？
Flora五折賣給我的
她要把她那些奢侈品的包
在公司的跳蚤市場都賣了
既沒說自己要去哪兒
電話號碼也換了
只說之後會聯繫我
我想問問你
為什麼核心員工異動
沒有人跟我報備？
我知道你在說Flora離職的事
我只是想知道
為什麼核心員工離職審批
沒有到我這兒
規則是你定的
專家以下到部門負責人即可
Flora她還不是專家
況且
你即將調任美國
中國區人事也不歸你管
你明明知道我們的關係
難道你不應該跟我說一聲嗎？
我已經幫你試圖挽留了
但她告訴我她和你沒有什麼交集
那你告訴我，我能以什麼立場呢？
最近圈子裡
都在傳這個跳樓影片
據說是壓力太大了
這個人
好像是Flora的朋友
我跟孫雨他們約好了
一會去看午夜場
孫遠翥不去嗎？
我失去了我最好的朋友
我輸掉我本該贏掉的比賽
死者叫什麼名字？
為了尊重死者
他們沒有透露姓名
據說，姓孫
尚之桃呢？
她走了
走得很快
也很決絕
連手機號碼都換了
不過她說她後面會聯繫我的
喂？
幫我找個人
尚之桃
她不聲不響從翎美離職了
尚之桃應該是決定回老家了
你是成年人
你說的結束
就永遠不要再開始
我永不回頭
盧克
沒白對你好
你還是跟她走吧
（哈爾濱）
（老兩口小酒館）
慢點…
我媽說你非得跳著走
這下好了，天天跳
你說這年輕人受這個傷
都得恢復一陣呢
傷筋動骨一百天呢
你爸身體好著呢
別人三、五個月
我兩個月就走給你看
你快閉上嘴吧你
你這人要是愛吹啊
吃什麼藥他都去不了根
就靠那嘴吹吧你
到時候醫生跟你說怎麼康復
你聽人家的啊
知道了
你媽說你過完年不走了
要回哈爾濱工作
在北京發生什麼了？
不是幹得特別好嗎？
怎麼了？
我能把你爸照顧明白
不需要你回家來
年輕人這
正是在外頭闖蕩的時候
你爸到處跟人家吹
我那姑娘厲害，老厲害
那在北京幹得多好
我們這拉你後腿，哪能那樣幹呢？
我們倆都想好了
說那小…小酒館，以後我們開不了了
我們倆就上那養老院去住去
說這話說的
上什麼養老院呀？
我挺好的，北京也挺好的
我就是覺得
從哈爾濱到南京
再從南京到北京…
有點兒累了
想回家了，我這不是想陪陪你們嗎？
我回來還不高興？
這裡有我的朋友
有同學，有你們
還有我最喜歡的大雪
行，你想好了就行
我閨女想去哪兒去哪兒
想幹嘛幹嘛
就我爸最寵我
我們就你這一個姑娘
不寵你寵誰？
爸，媽，放心吧
我回來買一個小房子
我再創一創業
相信我
不管我在哪兒都會過得好的
那當然，我姑娘老厲害了
你看我媽
你看你媽
第一次看到他這樣
看來是動了真感情了
我早就發現了
你們什麼時候見過他
為了一個女人打架？
跨年為了見這個尚小姐
連夜從國外飛回國
那是極光嗎？
真的是極光
好美啊
尚之桃
明年要不要一起去看極光？
走
你去哪兒我去哪兒
欒念
不要不開心了
我要表揚你
我喜歡你
我喜歡你選擇的每條路
喜歡跟你冒險
喜歡這一路的好風景
因為都是跟你在一起看的
您好
您撥打的號碼是空號
請查證後再撥
對不起
您撥打的號碼是空號
-請查證後再撥
-喂？
尚之桃
我在看極光
你還記得嗎？
我們說好一起看極光的
但你卻不見了
沒關係
我分享給你
你一定要來看極光
極光真的很美
對不起
真的對不起
很多事情都對不起
我知道我很糟糕
我不配被愛
我只是想告訴你
我想你
真的特別想
我愛你
您好，您撥打的號碼是空號
請查證後再撥
對不起…
Luke
對著一個空號一直這麼打
有意思嗎？
如果你要是想她，在乎她
那你就去找她
一張機票的事
她把一切跟我有關的資訊都扔了
算了
回去睡吧
或許
是跟辛照洲分手的時候
太過年輕
年輕的時候
拿得起，放得下
這一次
我卻深刻地理解
什麼叫鈍刀子殺人
分的時候
痛痛快快
乾乾脆脆
可緩過神後
每個尋常時刻想起他…
就會覺得
心，突然就空了
氣球在手，快樂我有
看看氣球啊
結實耐造的氣球
喂？你好
尚小姐
您的公司註冊流程全部走完了
我知道了
（晴桃社創意活動工作室）
我願意做一個用人實驗
我不需要你多有經驗
但只要你願意努力，陪我一起打仗
未來我們可能會去很多地方
會很辛苦
一個月給你開七千
你願意嗎？
七千，那太願意了
老大
以後你就是我老大
要不咱今天就開始上班吧
反正我回家也沒什麼事
合作愉快，付棟
合作愉快
行，那我知道了
老大
好
車我買回來了
這裡邊呢，是車鑰匙
過戶文件，檢驗報告
雖然是個二手的
但我覺得咱們開個三年沒啥問題
到時候就可以你開車，我坐副駕
咱們就能征戰沙場了
為什麼是我開車呢？
我沒駕照
馬上考
（晴桃社創意活動工作室）
（創辦人尚之桃
六年北京翎美廣告紀實）
（從新人到合夥人
每一步都為「實效」奠基）
（職場認知啟蒙）
（策略能力進階）
（重點級專案統籌）
（感謝大家觀看）
慢走
劉總慢走
又成一單
老大，怎麼感覺你什麼都懂呢？
賊酷
今天跨年夜
我約了幾個新來的同事晚上聚餐
老大要不要一起慶祝一下？
你們選你們愛吃的
晚上回來給我報銷
老大威武
快去，快去看看
-去吧
-選好吃的
（新的一年到了）
（祝你一切都好）
（主題：新年快樂）
（發送）
氣球在手，快樂我有
賣氣球嘞
-氣球
-大爺，我要一個氣球
來了
喂？
孫雨
你好了？
我好了
給你彙報一下吧
我呢，買了一個房子
剛裝修完
我在我這個小屋裡面
弄了一個很大的書架
把孫遠翥送我的書都放進去了
對了
我還開了一家活動公司
我還擁有了幾個員工
活動公司，對吧？
我讓我們公司的市場部經理聯繫你
剛好我們公司在你們省的線下活動
需要引進新的供應商
好
那個
你要不要來哈爾濱找我玩啊？
好啊
我覺得可以
喂？
Lumi姐
是我
想不想來哈爾濱耍一圈啊？
地址發我
這兩天我就殺過去
（2016年重讀，孫遠翥）
（《離開的，留下的》）
（老兩口小酒館）
我上一個老闆
就老說我
「付棟，付棟，糊糊弄弄」
我哪兒糊弄了？
就他那業務，根本就用不上我的能力
全是人事鬥爭，我跟你說
跟了我桃子老大以後呢
我才真正地明白
什麼是國際水準的廣告策劃
就這麼多客戶
沒有一個不對我老大的案子滿意的
當然了
我也意識到我這個能力差點意思
-畢竟，沒有經驗
-哎
但是你猜我老大說什麼？
「不怕你不會」
「就怕你不肯學」
來，為我老大乾一個
加油，年輕人
行，這格局，尚之桃真是有進步
姐夫，你怎麼來了呢？
你也在啊？
我帶同事吃點飯
我們先過去坐
你怎麼來了？
今天不忙啊？
你也在
快過來介紹一下
這是我北京最好的朋友
邢逸
-這是Lumi
-你好
-邢逸
她在北京歸我罩著啊
那你們先吃
-我招呼一下同事
-行，你去
好
姐夫？什麼意思啊？
我初中同學
付棟瞎叫的
套近乎
邢逸，邢大拿
擱我們這兒可厲害了
那啥，多了不說了
反正給我們介紹了很多優質的供應商
而且特別照顧我姐…
的小酒館
瞎叫
我一會兒就得回北京了啊
別太想我
來，給我滿上
今天啊
我蒞臨了大東北
咱們敬尚總一杯
敬這個…
邢，邢總
-邢總一杯
-來…
-來，敬邢總，一杯
-來
-來…
-你怎麼喝茶呀？
我一會兒開車，喝不了酒
-以茶代酒
-來
不醉不歸
沒問題
行，那我先走了
你下次給我發訊息啊
回…回頭
回頭我單約你吃飯，好吧？
行
你別出來了，外邊冷
-拜拜
媽，你怎麼下來了？我收就行
你跟那邢逸
你倆怎麼樣了？
打住
你別瞎琢磨，我們倆太熟了
你看你
你這…
歲數，也不小了
你要是跟那邢逸不行
那從明天起
你就給媽去相親去
媽
是不是只有我結婚
你才覺得我過得好啊？
那也不是那樣式的
我那意思就是說
你老在那舊情傷裡頭
你走不出來
那網路上都說了
你要想告別一段舊感情
那你就得開始一段新感情
是不是？
不管怎麼說
人好與不好的都分開了
那咱就得好好地繼續熱愛生活
好好地去愛那該愛的人
你說是不是？
我就是不喜歡相親
跟他沒關係
我覺得這不都得看緣分嗎？
我可能結婚，也可能不結婚
我現在就想
慢慢地去認識一個人
慢慢地開始
您看行嗎？
行
那爸媽再給你多攢點錢
-成不？
-行
咱們一起攢
放著，我端就行了
進
老大，聽說你回來了
說個事
說
我手裡有個業務
你要不要關注一下？
什麼業務啊，需要我關注？
找你老大Will
是這樣
我手裡呢
有一個啤酒品牌的國際商業峰會
要辦一個線下的活動
我把地點選在了哈爾濱
但是Will不同意
可是我覺得
哈爾濱這個城市很有發展
值得布局
供應商的排名，我列印出來了
排名第一的
我覺得可以重點關注一下
（北京翎美廣告有限公司）
（哈爾濱啤酒品牌國際峰會
供應商詳細名單）
（哈爾濱晴桃社創意活動工作室
聯絡人，尚之桃）
表格給我，我自己看
得嘞
Lumi
這個專案，我全程參與
必須的
Lumi姐，好久不見
-付棟
-又瘦了啊
嗨
這是我們老大，Luke
欒總好
我是尚之桃尚總的助理
我叫付棟
尚總呢？
這不是峰會馬上開始了嗎？
她這幾天連軸轉
好多東西又要求自己親力親為
估計現在在會場吧
那我們什麼時候能見到她？
我打個電話確認一下，稍晚一會兒
咱們要不先辦酒店入住？休息休息
有什麼生活上的事，您就吩咐我就行
好
Lumi姐
明天怎麼樣啊，安排的？
安排好了
我還安排了幾個當地的媒體
就當我送給你們的禮物了
對
後天呢，活動也安排好了
明天晚上我再對一下
那你結束了來找我唄
今天就不跟你見了
你自己玩會兒
明天，我一定給翎美一個
最體面、最豪華的峰會
相信你
不來
桃兒
Lumi姐
辛苦了
我剛剛看了半天彩排了
這主持人呢？
我就是主持人啊
別鬧
沒鬧，我就是主持人
國際峰會
五個國家，直播
三國語言，你可以嗎？
就因為這三國語言
我要在北京那邊找，得兩萬塊錢
我琢磨著
還不如我自己來呢，還能省點
我告訴你
這峰會是我要辦在哈爾濱的
全是我一線客戶
你別給我丟人
你相信我，好嗎？
-真行？
-當然了
我先去準備啊
好久不見
（雪城酒萃，國際共尋）
老大
這翎美的欒總說要喝冰美式
咱準備的是熱咖啡
這活動馬上開始了
上哪兒給他整冰的去啊？
他是不好伺候
那怎麼辦呢？怎麼伺候啊？
現在買來不及了
你就跟他道歉，說沒有
那能行嗎？
你不是說客戶的所有要求
咱都得滿足？這樣…
合理拒絕甲方的虛張聲勢
也是你職場的必修課
（哈爾濱，冰城麥香，世界共酌
國際啤酒行業峰會）
朋友們，午安
北國有雪
但心意滾燙
朋友們午安
北國有雪
但心意滾燙
朋友們午安
北國有雪
但心意滾燙
翎美感謝各位
與我們共赴一場冰雪之約
-歡迎大家來到哈爾濱做客
-邢逸，你怎麼來了？
是桃桃讓我過來幫忙的
這酒店的老闆是我朋友
我每個週末都要學英語
我要學習
才能配得上成為翎美人
不愧是我徒弟
天才
她不僅是個天才
還是我見過最努力的人
現在有請我們翎美
全球高級總裁Luke
上台致辭
可以啊
該不會是義大利語也學會了吧？
別拿我開玩笑
我是不是說得不好？
當然好了
-把我嚇死了
-桃桃
把藥喝了
謝謝
怎麼喝中藥啊？
我覺得有點內分泌失調
調理一下
那你好好休息吧
到時候這邊弄完了，咱們一塊吃烤串
回頭說吧
-我先走了
-你…但是他…
-你…
-走
姐夫
要走了啊？
不好意思，招待不周
你不冷嗎？穿這點
不冷
你到底還喜不喜歡尚之桃？
現在是我喜不喜歡她的事嗎？
你看不出來她比我心狠？
他快有姐夫了
我看
我也快有妹夫了
他們家地址有嗎？
他們家的地址我是沒有
他爸爸媽媽開的小酒館的地址
早就發到你簡訊裡了
你知道這麼多年
為什麼你沒有被開除嗎？
-為什麼？
-因為你聰明
我可不只聰明啊
山不就我
我來就山
看來人都要好好學習
英語、法語要好好學習
愛，也要好好學習